17

nibus communibus resistit sive vituperans sive laudans
dubitare 00 profitetur de iis, de quibus ab aliis non dubi·
tatur, 10000 001 philosophus, 00, quae 0010 invenisse
0111111000 001 0110010 tanquam vulgaribus praeferens. Ar-
gumenta ¹) autem tragicos plerumque secutus ex mythis
vulgo desumsit: inde quoque artificioso sermoni colores
1100110οο adiunxit: dixeris poetam qui 111000 011101 010-
11000. Nimirum hoc sibi sumit, ut fabulas ab antiquitate
traditas, ad 00010 rem transformet, 01 opus est 1110 00001110
000 100101, 011 poetae quoque scenici 00010110 000010010-
(10101001 ad rem praesentem. Oui 11000010 00010010100101
Helena ³), quam defendit Gorgias quasi esset injuste adhuc
vituperata? Quae enim vel fato vel rapinae 101 persuasioni
vel amori obsecuta 0011001100, vituperari non potest. Oui
γ 11011 10 mentem venit Palamedes ille, prae omnibusjustus
et 00111000, 00100 mirificam defensionem 0 Gorgia compo·
sitam Reiske ³) dialectices et rhetorices graecae catechis-
mum appellare ausus 0011

Sed quid ego de genere demonstrativo plura argumentor?
Nonne auctor Aiacis 01 Ulixis declamationum dignum 00
praestat discipulum Gorgiae, qui 1100 dicendi genus primus
invenisse fertur? Ubi tandem ad laudationem, ad vitupera-
tionem, ad suasionem aptior locus datur, quam in certamine
illo armorum Achilleorum, 111 quo id unice egisse auctor
videtur, ut Ulixes πολύτροπος laudaretur, Aiax rudis repre·
henderetur, 010 loquendi, Ulixis exemplo, commendaretur?

Et 01 ad stilum artificiosum, ad sententias immoderate
ornatas, ad verba oum cura, paene nimia electa attendi-
mus, quibus utraque oratio referta 001, apparet auctorem
rhetoricae studiosissimum tuisse. Quisnam autem orationes
scripsit? Dicunt Antisthenem.

Antisthenem summos ex Gorgiae eruditione fructus 1101-
cepisse testatur Diogenes Laertius VI. 2: τὸ ῥητορικὸν εἶδος

m*

¹) ci. Blass I p. 12.
²) u r ib.
⁸) Reiske Oratt. Graeci. praet. vol. Vlll.

 

